# 救猫咪：电影编剧指南（畅销好莱坞15年的编剧实战秘籍，与《故事》《电影剧本写作基础》并称“编剧三宝”。专业译者全新翻译） · 第22个正文文件

来源EPUB：救猫咪：电影编剧指南（畅销好莱坞15年的编剧实战秘籍，与《故事》《电影剧本写作基础》并称“编剧三宝”。专业译者全新翻译） (布莱克·斯奈... (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`text/part0019.html`

#### 金羊毛The Golden Fleece

自古以来，人们围坐在篝火旁时最喜欢讲的就是追寻类的神话故事。如果你的剧本是一部“公路电影”，那你就必须了解一下“金羊毛”这个类型的规则。这个名字源自伊阿宋（Jason）和阿尔戈英雄（Argonauts）的故事，而且讲的总是同一件事：一位英雄为了寻找某样东西而“踏上旅途”，并在旅途结束后找到了另一样东西——他自己。因此，《绿野仙踪》、《落难见真情》、《星球大战》、《哈啦上路》（Road Trip）以及《回到未来》基本上是同一部电影。

听起来很吓人，是吧？

正如任何故事中的转折一样，金羊毛故事的关键点就是英雄或英雄们一路上所遇到的人和事。由于这些事件都是独立的，所以看起来好像各不相关，但实际上一定是相关的。每一部金羊毛类电影的主题都是主角的内心成长，而那些对主角产生影响的事件就是情节。用这种方法，就能确保故事向前发展——一个好的金羊毛故事，关键不在于路途的远近，而在于主角一路上所发生的转变。而你要做的就是想办法让那些转折点对主角产生影响。

其实我也在跟我的搭档谢尔顿·布尔一起写一个金羊毛类型的故事。我们自然也围绕这个类型的电影进行了很多讨论。因为我们写的是一部喜剧片，所以我们看了《落难见真情》，还讨论了《雨人》、《哈啦上路》甚至是《动物屋》里的人物转变。不管你信不信，这样做是为了更好地把控我们自己的故事。我们这故事讲的是有个小孩被军校以不公正的理由开除了，结果他回家后发现……他父母没跟他打招呼就搬走了！基本上算是“公路版”的《小鬼当家》（Home Alone）。（抱歉，我这坏习惯又来了）我们所进行的调整并不是针对冒险旅途本身（我觉得这部分很搞笑），而是每一个事件对我们的小主角产生了怎样的影响。在很多方面，冒险过程其实无关紧要，不管主角经历了什么有趣的桥段（set pieces），这些事件都必须成为他成长的转折点。我们常常回顾《奥德赛》、《格列佛游记》（Gulliver's Travel）以及历史上其他经典的旅途故事，它们的成功之处都并非途中的事件，而是主角通过这些事件逐渐认清了自己。

所有的劫盗电影也都属于这个类型。一个人或一群人想要完成某种要求、任务或得到“城堡里的宝藏”，都属于金羊毛的范畴，也要遵循同样的规则。常常是到了最后，任务本身退居其次，主角的自我发现上升到首要地位。《十一罗汉》（Ocean's Eleven）、《十二金刚》（The Dirty Dozen）和《豪勇七蛟龙》（The Magnificent Seven）已经证明，比起劫盗行动中所产生的意义，剧情的转折反而没那么重要了。
